# Лабораторные по ассемблеру (колледж)
Здесь представлены мои решения лабораторных работ за курс Ассмеблера.

## Задания
1. Разработка программы обработки целых чисел 
   * 1-2-3 Является ли данное число квадратом какого-либо иного числа. Если да, то какого?
2. Разработка программы обработки последовательности целых чисел
   * 2-2-3 Найдите сумму чисел Фибоначчи с номерами – элементами данной последовательности.
3. Разработка программы с использованием прерывания INT 10h
   * 3-1-0 Заполните треугольник следующего вида высотой n строк цифрами от 1 до 9 (циклически) с последовательно меняющимися цветами сверху вниз по определенному шаблону.
   * 3-2-1 Заполните квадрат n на n по спирали в направлении часовой стрелки от наружной части квадрата к внутренней цифрами от 0 до 9 (циклически) с последовательно меняющимися цветами, начиная с левого верхнего угла.
   * 3-2-3 Заполните квадрат n на n по спирали в направлении часовой стрелки от внутренней части квадрата к наружной цифрами от 0 до 9 (циклически) с последовательно меняющимися цветами.
   * 3-2-9 Заполните квадрат n на n по спирали в направлении часовой стрелки от наружной части квадрата к внутренней цифрами от 0 до 9 (циклически) с последовательно меняющимися цветами, начиная с правого верхнего угла.
4. Разработка программы с использованием прерываний INT 10h и INT 16h
   * 4-0-8 Напишите программу перемещения с помощью клавиш стрелок большой буквы З, составленной из символов З.
   * 4-1-8 Напишите программу перемещения с помощью клавиш стрелок двух букв. Между буквами переключение осуществляется при помощи клавиши ТАБ. Каждая из перемещаемых букв является большой буквой З, составленной из символов З.
5. Разработка программы, работающей в графическом режиме
   * 5-1-8 Напишите программу перемещения с помощью клавиш стрелок двух больших букв З, составленных из отрезков прямых.
6. Разработка программы обработки строк 
   * 6-0-1 Проверьте, совпадают ли две заданные строки.
   * 6-0-7 В двух данных строках определите количество совпадающих символов, стоящих на одинаковой позиции в строке.
   * 6-0-11 Найдите количество цифр в данной строке.
   * 6-0-20 В данной строке заменить все первые буквы слов (если это латинские буквы) на заглавные.
   * 6-1-1 Выведите слова данной строки, содержащие нечетное количество символов, по одной на строку экрана. 
   * 6-1-7 Из данной строки исключите все слова, имеющие ровно 5 букв.
   * 6-2-4 Осуществите сортировку нескольких строк методом простого выбора в порядке, обратном алфавитному.
7. Разработка программы обработки одномерного массива 
   * 7-1-8 Даны два массива, отсортированных по убыванию. Определите количество всех чисел, использованных в обоих массивах. Если число используется в обоих массивах, оно учитывается при подсчете один раз.
8. Разработка программы обработки двумерного массива
   * 8-1-8 В данном квадратном двумерном массиве поменяйте местами часть, лежащую выше обоих диагоналей и часть, лежащую левее обоих диагоналей (путем симметричного отражения относительно главной диагонали).
9. Разработка большой программы 
   * 9-1-8 Программа проверки того, что точка лежит внутри данного треугольника (с меню).